# Программа для автоматической установки PostgreSQL

## Необходимые модули

Для использования приложения необходимо установить следующие библиотеки:
- argparse
- logging
- paramiko
- socket
- pathlib
- rich
- rich.console
- rich.progress
- rich.panel
- re

### Примечания
* Приложение было написано и тестировалось на Manjaro Linux 24.2.1 - на системах Windows работоспособность не тестировалась
* В файле install.log приведен пример лога установки на Debian-сервер.

#### Использование программы
Для запуска необходимо выполнить команду:
- py main.py --hosts "ip1,ip2" --key path_to_key, где ip1 и ip2 - адреса серверов и path_to_key - путь к закрытой части ключа
- Решено было сделать 2 параметра для явного использования ключа

Затем будет выполняться проверка подключения к указанным серверам. 
Установка будет производиться только на сервера с debian или alma linux, если будет использоваться другой дистрибутив, то установка произведена не будет.
При невозможности соеднинения с одним из серверов установка будет выполнена на доступный сервер.
Причины невозможности соединения будут записаны в log-файл. Смотри logs/install.log

Все выполняемые на сервере команды выводятся в консоль и сообщается результат их выполнения. Эти данные также записываются в log-файл для анализа ситуаций, в которых 
что-то пошло не так и установка не была выполнена. 

Программа сообщает о статусе установки: успешно или нет.

Затем происходит конфигурирование базы данных. К сожалению у меня не было возможности проверить работоспособность этого блока кода, поэтому в нем могут быть ошибки и 
конфигурирования не произойдет.

##### Сложности
- Невозможность проверить команды, которые будут выполняться на сервере, следовательно - невозможность проверки полной работоспособности программы.
